Ảnh hưởng bão số 6, đêm nay một số tỉnh Đông Bắc Bộ có gió giật mạnh
Giao diện PDA
Tìm kiếm
Bất động sản
Khoa học
Blog
Du học
Tuyển sinh
Fica
Bạn đọc
Báo in
Nhân áiĐời sống
Chuyện lạ
English
Video
Sự kiện
Xã hội
Thế giới
Thể thao
Giáo dục
Nhân ái
Kinh doanh
Bất động sản
Văn hóa
Giải trí
Du lịch
Pháp luật
Nhịp sống trẻ
Sức khỏe
Sức mạnh số
Xe++
Tình yêu
Chính trị
Phóng sự-Ký sự
Môi trường
Giao thông
Hồ sơ
Diễn đàn
Việc làm
Biên giới 1979
Xuân Kỷ Hợi 2019
Xe tải tông chết 8 người ở Hải Dương
"Khủng hoảng" rác ở Hà Nội
Xe container cán 22 người chờ đèn đỏ
Dân trí  ›
Xã hội  ›
Chủ nhật 16/09/2018 - 15:18
Ảnh hưởng bão số 6, đêm nay một số tỉnh Đông Bắc Bộ có gió giật mạnh
Chia sẻ
Dân trí Chiều nay (16/9), bão số 6 (tên quốc tế là Mangkhut) đã vào vùng biển tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Do ảnh hưởng của hoàn lưu phía Nam bão số 6, từ đêm nay, ở Quảng Ninh, Cao Bằng, Lạng Sơn có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7,...
Vị trí và hướng di chuyển của bão số 6. (Ảnh: NCHMF).
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13h ngày 16/9, vị trí tâm bão ở vào khoảng 21,5 độ Vĩ Bắc; 113,5 độ Kinh Đông, trên vùng biển tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 14 (150km/giờ), giật cấp 16. Phạm vi gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 350km tính từ vùng tâm bão; Phạm vi gió mạnh cấp 10 trở lên khoảng 150km tính từ vùng tâm bão.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 25-30km, chiều nay (16/9) bão số 6 sẽ đi vào đất liền phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu dần thành áp thấp nhiệt đới.
Đến 13h ngày 17/9, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở khoảng 23,3 độ Vĩ Bắc; 107,4 độ Kinh Đông, trên đất liền phía Nam tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 9. Phạm vi gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 100km tính từ vùng tâm áp thấp nhiệt đới.
Do ảnh hưởng của bão, ở vùng biển phía Bắc khu vực Bắc Biển Đông chiều và tối nay còn có mưa bão, gió mạnh cấp 8-9, giật cấp 10-11; biển động rất mạnh.
Từ tối nay, ở vùng biển Bắc Vịnh Bắc Bộ (phía Bắc vĩ tuyến 20,0 độ Vĩ Bắc, phía Đông kinh tuyến 107,5 độ Kinh Đông) có mưa bão, gió mạnh dần lên cấp 6-7, đêm tăng lên cấp 8, giật cấp 10; sóng biển cao từ 3-4m; Biển động mạnh.
Vùng nguy hiểm trên Bắc Biển Đông trong 24 giờ tới (vùng gió mạnh cấp 6 trở lên): Phía Bắc vĩ tuyến 19,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 110,0 độ Kinh Đông.
Vùng nguy hiểm trên Vịnh Bắc Bộ trong 24 giờ tới (vùng gió mạnh cấp 6 trở lên): Phía Bắc vĩ tuyến 20,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 107,5 độ Kinh Đông.
Do ảnh hưởng của hoàn lưu phía Nam bão số 6, từ đêm nay, ở Quảng Ninh, Cao Bằng, Lạng Sơn có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7; các tỉnh khác ở Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ ít chịu ảnh hưởng về gió mạnh của bão số 6. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25km, đi sâu vào đất liền và suy yếu thành một vùng áp thấp.
Đến 13h ngày 18/9, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở khoảng 23,9 độ Vĩ Bắc; 101,5 độ Kinh Đông, trên đất liền phía Nam tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất ở trung tâm vùng áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (dưới 40km/h).
Cảnh báo mưa lớn: Do ảnh hưởng của hoàn lưu phía Tây Nam bão số 6, từ sáng sớm ngày 17/9 đến ngày 18/9 ở khu vực Đông Bắc có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 100-150mm, riêng Lạng Sơn, Cao Bằng 150-200mm. Khu vực Việt Bắc và Tây Bắc có mưa vừa, mưa to với lượng mưa phổ biến 50-100mm, riêng Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu có mưa 100-150mm. Các khu vực khác thuộc Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa.
Cảnh báo lũ: Từ ngày 17-18/9, trên thượng lưu hệ thống sông Hồng-Thái Bình sẽ xuất hiện 1 đợt lũ với biên độ lũ lên từ 2-5m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên thượng lưu sông Lô, sông Kỳ Cùng và sông Bằng Giang ở mức báo động (BĐ1) - BĐ2, đỉnh lũ trên sông Thao ở mức BĐ2 và trên BĐ2; thượng lưu sông Thái Bình ở mức BĐ1.
Cảnh báo lũ quét, sạt lở đất: Nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại các tỉnh miền núi Bắc Bộ, đặc biệt là các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Bắc Kạn, Hà Giang, Lào Cai, Yên Bái, Sơn La, Lai Châu; ngập úng tại vùng trũng, vùng thấp và các đô thị thuộc các tỉnh: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Bắc Giang. Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai do lũ, ngập lụt, sạt lở đất: cấp 1-2.
Nguyễn Dương
Tag :
bão số 6
,
bão Mangkhut
,
ảnh hưởng bão số 6
,
tin
mới về bão số 6
Chia sẻ
In bài viết này
Dân trí
Các bài mới
Bão số 6 đi sâu vào Trung Quốc, vùng núi phía Bắc nước ta nguy cơ lũ quét (17/9)
Di dời khẩn cấp người dân ra khỏi vùng ảnh hưởng dự án thủy điện (17/9)
Vì sao bão số 6 đi lệch sang Trung Quốc? (17/9)
Nữ giáo viên tử vong sau cú va chạm mạnh giữa hai xe máy (17/9)
Bão số 6 đã đổ bộ Trung Quốc, Đông Bắc Bộ nước ta sẽ mưa to đến rất to (16/9)
Vụ 2 công nhân tử vong: “Anh em thấy họ nằm bất động nhưng đành bất lực” (16/9)
Nam thanh niên bị điện giật tử vong khi sạc điện thoại (16/9)
Người đàn ông ôm người tình rồi tẩm xăng tự thiêu (16/9)
Toàn cảnh hiện trường vụ tai nạn 13 người chết tại Lai Châu (16/9)
Sân bay Quảng Châu đóng cửa do bão Mangkhut, hãng hàng không ngừng khai thác (16/9)
Đà Nẵng: 2 mẹ con du khách tử vong, người chồng nguy kịch (16/9)
Giám đốc uống quá chén, tông CSGT bị thương (16/9)
Các bài đã đăng
Sau 10 ngày mất tích, nam thanh niên được phát hiện chết trong tư thế treo cổ (16/9)
Cứu 10 ngư dân bị nạn trên đường tránh bão Mangkhut (16/9)
Vẫn đang truy tìm 7 học viên cai nghiện bỏ trốn (16/9)
Du khách người Anh kiệt sức sau 2 ngày lạc ở bán đảo Sơn Trà (16/9)
Tá hỏa phát hiện thi thể nam thanh niên nằm ngay dải phân cách đường (16/9)
2 công nhân ngạt khí tử vong khi dọn hầm tàu hàng (16/9)
Tai nạn thảm khốc và bức hình chân dung liệt sĩ trong hố chôn tập thể (16/9)
Hơn 500 trường hợp kê khống thiệt hại môi trường biển, nhận gần 9 tỷ đồng (16/9)
Khởi động dự án 20 triệu USD khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh (16/9)
Đà Nẵng lan toả chương trình "nói ra tiền", "chấm điểm" công chức (16/9)
Sự hồi sinh kỳ diệu của bé gái 6 tuổi trong tình trạng nguy kịch (16/9)
Bão số 6 sẽ vào Trung Quốc, miền Bắc Việt Nam có khả năng mưa lớn (16/9)
Đặt Dân trí làm trang chủ |
Góp ý - Liên hệ
|    [ Trở về đầu trang ]
Sự kiện | Xã hội | Thế giới | Thể thao | Giáo dục | Nhân ái | Kinh doanh | Văn hóa | Giải trí | Du lịch | Pháp luật | Nhịp sống trẻ | Sức khỏe |
Sức mạnh số | Xe++
| Tình yêu | Chuyện lạ
Cơ quan của TW Hội Khuyến học Việt Nam
Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet số
378/GP - BTTTT Hà Nội,
ngày 16-09-2013.
Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội
Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490
Email: info@dantri.com.vn. Website: https://www.dantri.com.vn
Mọi hành động sử dụng nội dung đăng tải trên Báo điện tử Dân trí tại địa chỉ www.dantri.com.vn
phải có sự đồng ý bằng văn bản của Báo điện tử Dân trí.
Đơn vị quảng cáo:
Hotline: 0942.86.11.33